QA: puntos interesantes para el lunes 27 de marzo de 2023

> preguntarle que tal, como se llama, buen rollo y tal (Y NO GRABAR A LE CRIE)
> explicarle de que va el juego? si o no? (acordar contexto)
> asegurar a le chavale que no pasa nada si juega bien o mal, solo queremos comprobar el juego
> la prueba ya es intrusiva, ya de por si es una situación incómoda! hay que incentivar la mayor cantidad de comunicacion posible SIN RESULTAR AGOBIANTE
> no interrumpir!!!!!!! Si le damos instrucciones, que sea al principo, que objetivo quiza
> medir las reacciones, observar bien de manera objetiva (anotar!)
> diferencias con otros
> mínimo dos testers idealmente hasta cuatro
> hacer un forms o un guion de donde tenemos que estar atentos, que parametros recogemos, que reacciones son esperables
> hay que tener previsto que contestar si nos preguntan
> que alguien cronometre, que otro apunte, que otro nosequé

Asegurar que las mecánicas principales (soltar, recoger y usar huesos separados) se entienden y se pueden resolver puzles con ellas.

Y las preguntas:
¿Es intuitivo el flujo de la demo (puzles y escenario)?
¿Y el de los controles?
¿Hay mecánicas demasiado difíciles de entender?
(segundo ciclo) Si sí, ¿son innecesarias?

23 de marzo de 2023